為什麼要靜坐?
提供自己的身心一個好的環境
讓我們把葫蘆吞的東西
穩鎖成的東西
真有道理的東西
在靜坐的時候
沒事幹的時候
可以拿這些來好好的把它消化消化
那個叫dhyana
就叫禪律
就在靜的狀況下
去把你所學到的東西整個把它消化
消化以後就變成思所成會
那些穩鎖成會
那些好東西才會變成你的東西
而我們現在的人
基本上是不斷的填鴨
不斷的裝進來很多東西
但是從來沒有要去消化它
所以你學再多都沒有用
派不上用場
為什麼?
都沒有變成你的東西
因為我們沒有讓它消化的時空
沒有這種機制
所以你說不修禪定
會有智慧
那你真的比佛還偉大
佛說要有戒定慧
你說不用定
就會有慧
也不用守戒
會解脫
講鬼話
真的都是邪智邪見
但是現在邪智邪見變成政治正見
這就是標準的魔法
整個顛倒
真的政治正見還不太想聽
因為那個太麻煩
那一天也有一個很好的朋友
也在跟我講
你說這個佛堂聽起來很好
但是照你這樣講
要修成很困難
很困難
人家說量一下什麼東西就好
那樣子比較簡單
所以信徒一定比較多
你說這個我沒什麼
有人會接受
真的是這樣
又怎麼樣
就這樣子
你不能說因為沒有人聽
然後就不講
有幾個人聽就幾個人
所以真正有怨心的
絕對不捨一個眾生
只要有機會
一定要把政治正見正法
給脫出來
給呈現出來
就不忍佛教衰了
現在只要有信徒教
管你那麼多
我講的東西只要你聽就好
只要你聽話就好
所以有些人
他甚至會講說
你看誰
因為你講的他聽不下去
所以他都不來聽
你說他很好
都不來聽很好
這樣他才不會痛苦
因為他一聽到正法
他的頭就扁了
就難過
就好像說大乘法
小乘離席一樣
認知就這樣子
不勉強
當然也不能說因為一個人走了
我今天不講了
不可能
所以千萬不要被顛倒的人
把正法給弄顛倒
尤其現在顛倒的是大多數
不要很多人都反對你
然後你不敢講真話
只好隨順
那就墮落
你敢講一句假的話
把捨第一有你的份
我很怕
所以還是隻能說
我真的這一輩子
過去不講了
這一輩子至少老老實實
在這裡面靜音
覺得這個是對的道理
自己也受用的道理
把它講出來
那個完全我聽不懂
我不會講
因為我不相信
那種道理怎麼是道理
我不相信
不相信我怎麼可能講
所以很多人說
你為什麼不跟著人家講那個就好
如果這樣佛教就完蛋了